5. Реализация связного списка
# Реализация односвязного списка
# СРО по теме: динамические структуры данных


# Класс узла
    class Node:
        def __init__(self, data):
            self.data = data      # значение
            self.next = None      # ссылка на следующий элемент


# Связанный список 
    class LinkedList:
        def __init__(self):
            self.head = None  # начало списка
    
        def append(self, data):
            new_node = Node(data)
    
            if self.head is None:
                self.head = new_node
                return
    
            # идем до последнего элемента
            current = self.head
            while current.next is not None:
                current = current.next
    
            # цепляем новый узел
            current.next = new_node
    
        # вывод списка
        def display(self):
            current = self.head
    
            # если список пуст
            if current is None:
                print("Список пуст")
                return
    
            # проходим по всем элементам
            while current is not None:
                print(current.data, end=" -> ")
                current = current.next
    
            print("None")


# Проверка работы

    ll = LinkedList()
    
    ll.append(5)
    ll.append(10)
    ll.append(15)

    print("Вывод списка:")
    ll.display()

#Контрольные вопросы


1. Что такое узел?
Узел — это элемент связного списка, который хранит значение и ссылку на следующий элемент.

2. Почему связный список не требует непрерывной памяти?
Потому что элементы связаны через ссылки и могут находиться в разных местах памяти.

3. В чем преимущество связного списка?
 можно легко добавлять элементы
 размер списка не фиксирован
 не нужно сдвигать элементы как в массиве

# Краткий отчет
В этой работе я сделал связанный список на Python. Связанный список — это структура данных, где элементы идут не подряд в памяти, а связаны друг с другом через ссылки.

Я создал класс Node, в котором хранится значение и ссылка на следующий элемент. Потом сделал класс LinkedList, который управляет списком. В нем есть метод для добавления элементов в конец и метод для вывода списка.

Я добавил несколько значений (5, 10, 15) и проверил, что они нормально выводятся. Все работает правильно.

Связанный список удобен тем, что его размер можно менять, и при добавлении элементов не нужно сдвигать остальные, как в массиве. Также он не требует непрерывной памяти.

В итоге я понял, как работает связанный список и как его реализовать на практике.

